## Témák - kérdés formában

1. Mi a különbség a (théraváda) Abhidhamma, a (szarvásztiváda) Abhidharma, Dignága és Dharmakírti szalakkhana-szvalaksana fogalmai között?
2. Mi a nem-buddhista előzménye a szvalaksana fogalomnak a szánkhja, nyája, vaisésika és mímámszá iskolákban?
3. A két igazság tana a (théraváda) Abhidhammában, a (szarvásztiváda) Abhidharmában, Vaszubandhunál, Dignágánál, Dharmakírtinél és Nágárdzsunánál. Mik a különbségek és a közös pontok?
4. Mi a fogalomalkotás apóha elmélete? Mi a jelentősége a buddhista filozófiában?
5. Hogy kapcsolódik a megvilágosodás a szvalaksanához? Mi a nibbána és a niródhák szalakkhanája, szvalaksanája?
6. A buddhista logikai iskola időszemlélete. Miben különbözik a korábbiaktól és miben hasonlít rájuk?
7. Vaszubandhu kritikája? Kinek van igaza? 5 vagy három lépésből áll a következtetés?
8. A mérvadó megismerés forrásai (pramánák) a klasszikus indiai iskolákban (darsanákban). Mi a különbség a nyája és a buddhista pramánák között? (Wikipedia szép képeivel)
9. Létezik-e a külvilág a buddhista ismeretelmélet szerint? (Abból indul ki, hogy igen és azt bizonyítja, hogy nem?)
10. Hogy viszonyul a nyelv a valósághoz a buddhista ismeretelméleti iskola szerint?

 ## Olvasmánylista

1. olvasmány: Agócs 2002 -- az alapkönyv. ebben van töményen minden, ami buddhista episztemológia

  Jegyzetek: 

2. olvasmány: Arnold 2003 -- dharmakírti dignága értelmezése a szvalaksanákról

  Jegyzetek: 

3. olvasmány: Ronkin 2010 -- az abhidhamma és az abhidharma filozófiákról

  Jegyzetek: 

4. olvasmány: Szegedi 2013 -- nem tudom, miről, de magyarul van legalább

  Jegyzetek: 

5. olvasmány: Tillemans 2011a -- a buddhista episztemológiáról szóló cikk

  Jegyzetek: 

6. olvasmány: Lusthaus 2009 -- dignága elemzés dharmakírti előttről

  Jegyzetek: 

7. olvasmány: Yoshimizu -- Defining and Redefining Svalaksana: Dharmakírti's Concept and its Tibetan Modification

  Jegyzetek: 

8. olvasmány: Sharma -- The Controversy of Universal in Nyaya and Buddhism

  Jegyzetek: 

9. olvasmány: Chatterjee 2011 -- nyaya-vaisesika filozófia

  Jegyzetek: 

10. olvasmány: 

  Jegyzetek: 

