## Témák - kérdés formában

1. Mi a különbség a (théraváda) Abhidhamma, a (szarvásztiváda) Abhidharma, Dignága és Dharmakírti szalakkhana-szvalaksana fogalmai között?
2. Mi a nem-buddhista előzménye a szvalaksana fogalomnak a szánkhja, nyája, vaisésika és mímámszá iskolákban?
3. A két igazság tana a (théraváda) Abhidhammában, a (szarvásztiváda) Abhidharmában, Vaszubandhunál, Dignágánál, Dharmakírtinél és Nágárdzsunánál. Mik a különbségek és a közös pontok?
4. Mi a fogalomalkotás apóha elmélete? Mi a jelentősége a buddhista filozófiában?
5. Hogy kapcsolódik a megvilágosodás a szvalaksanához? Mi a nibbána és a niródhák szalakkhanája, szvalaksanája?
6. A buddhista logikai iskola időszemlélete. Miben különbözik a korábbiaktól és miben hasonlít rájuk?
7. Vaszubandhu kritikája? Kinek van igaza? 5 vagy három lépésből áll a következtetés?
8. A mérvadó megismerés forrásai (pramánák) a klasszikus indiai iskolákban (darsanákban). Mi a különbség a nyája és a buddhista pramánák között? (Wikipedia szép képeivel)
9. Létezik-e a külvilág a buddhista ismeretelmélet szerint? (Abból indul ki, hogy igen és azt bizonyítja, hogy nem?)
10. Hogy viszonyul a nyelv a valósághoz a buddhista ismeretelméleti iskola szerint?

 ## Olvasmánylista

1. olvasmány: Agócs 2002 -- az alapkönyv. ebben van töményen minden, ami buddhista episztemológia

  Jegyzetek: 

2. olvasmány: Arnold 2003 -- dharmakírti dignága értelmezése a szvalaksanákról

  Jegyzetek: 

3. olvasmány: Ronkin 2010 -- az abhidhamma és az abhidharma filozófiákról

  Jegyzetek: 

4. olvasmány: Szegedi 2013 -- nem tudom, miről, de magyarul van legalább

  Jegyzetek: 

5. olvasmány: Tillemans 2011a -- a buddhista episztemológiáról szóló cikk

  Jegyzetek: 

6. olvasmány: Lusthaus 2009 -- dignága elemzés dharmakírti előttről

  Jegyzetek: 

7. olvasmány: Yoshimizu -- Defining and Redefining Svalaksana: Dharmakírti's Concept and its Tibetan Modification

  Jegyzetek: 

8. olvasmány: Sharma -- The Controversy of Universal in Nyaya and Buddhism

  Jegyzetek: 

9. olvasmány: Chatterjee 2011 -- nyaya-vaisesika filozófia

  Jegyzetek: 

10. olvasmány: 

  Jegyzetek: 

## A vázlat

Téma:
  - cím formában: Az önjegy fogalmának változása az vaisésikától az ismeretelméleti iskoláig
  - kérdés formában: Hogyan változott az önjegy fogalma a vaisésikától az ismeretelméleti iskoláig?

Leütések: 5400 (cél: 6750) + jegyzékek
Szavak: 1800 (cél: 2250) + jegyzékek
Oldalak: 3 (cél: 4) + jegyzékek

### Vázlat

- mi az önjegy a korai buddhizmusban (vaisésika)?
  - mi a szalakkhana a théraváda Abhidhammában?
    - mikor?
    - kik?
    - mit jelent a szalakkhana Buddhagósza (Vism) számára?
  - mi a szvalaksana a szarvásztiváda Abhidharmában?
    - mikor?
    - kik?

- mi az önjegy a mahájánában?
  - Nágárdzsuna (és más madhjamikák) a szvalaksanáról
    - miben különbözik a korábbiaktól?
  - Vaszubhandu (és más jógácsárinok) a szvalaksanáról
    - miben különbözik a korábbiaktól?

- kitekintés: mi felel meg az önjegynek a nyájában (és a többi ortodox hindu (ásztika) filozófiában)?
  - mi a nyájában az univerzális (samanya) ellentettje? ez lehetne a szvalaksana megfelelője?
  - mikori a nyája? a buddhista szalakkhana megelőzte történelmileg?

- az önjegy a buddhizmus ismeretelméleti iskolájában
  - Dignága szvalaksanája
    - min vitatkozik a nyája és a buddhizmus Nálandában?
    - miben különbözik a korábbiaktól?
  - Dharmakírti szvalaksanája
    - miben különbözik a korábbiaktól?
