

Meghatározás: Nem minden korai iskolának volt abhidharmája, de akinek volt, az hozzácsapta a fegyelmi szabályok (vinaja) és a tanítóbeszédek (szutta/szútra) gyűjteményéhez (pitaka), így a kánon három részből állt (tipitaka/tripitaka).



A páli nyelvű Abhidhammát megőrző théraváda iskola különleges helyet foglal el az időben. A legkorábbi szentiratokat őrzi egy indiai nyelven egyedüliként, mégis az egyik legfiatalabb buddhista hagyomány.


Meglehetősen különböző abhidharmája volt az iskoláknak.

A páli nyelvű théraváda kánon Abhidhammája...
